# Další výhody unit testů

V předchozích článcích jsem vynechal několik často zmiňovaných výhod unit testů. Tyto výhody jsem vynechal jelikož to nejsou tak úplně výhody. V tomto článku popíši tyto výhody a důvody proč jsem je vynechal.

## Testovatelný kód je čistý kód

První často zmiňovanou výhodou je že unit testy jsou lepší než integrační testy jelikož nutí programátora psát testovatelný kód. Všiměte si že tato "výhoda" je výhodou pouze pokud platí že testovatelný kód je lepší kód. Bohužel ale tento předpoklad nění pravdivý. Obecně můžeme najít testovatelný kód který není dobrý. Příkladem může být [lasagna code](https://matthiasnoback.nl/2018/02/lasagna-code-too-many-layers/) což je kód ve kterém programátor použije příliš mnoho zbytečných vrstev, takový kód je testovatelný ale určitě není dobrý.

Dále můžeme najít diskuze na [stackoverflow](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/288405/is-testable-code-better-code) které vypovídají o existenci testovatelného kódu který je špatný.

Můžeme zajít ještě dál a říct že úprava kódu na testovatelný může v některých případech znamenat zhoršení celkové kvality kódu. V [diskuzi](https://martinfowler.com/articles/is-tdd-dead/) mezi Martinem Fowlerem, Kentem Beckem a Davidem Hanssonem můžeme zaslechnout pojem Test induced damage. Tedy situaci ve které úprava kódu na testovatelný způsobý zhoršení codebase. Jako příklad je v této diskuzi uveden návrhový vzor `active record` který sice není testovatelný ale je často čitelnější než alternativy.

Věta "unit testy jsou lepší než integrační testy jelikož nutí programátora psát testovatelný kód" tedy není určitě pravdivá ve všech případech.

## Unit testy přesně určují místo kde je chyba

Jednou z nevýhod integračních testů je že nedokáží přesně určit místo kde v aplikaci je chyba. Rychlé integrační testy jsou o něco horší v tomto ohledu narozdíl od běžných integračních testů ale neslouží k testování složitých částí aplikace. S rychlými integračnímy testy je tedy mnohem jednodušší najít chybu než s běžnými integračními testy.

Unit testy tedy lépe určují místo kde je chyba ale nejsou o mnoho lepší než rychlé integrační testy v kombinaci s pure unit testy.
